# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
## Описание данных

### Интерфейсы и типы

#### IProduct
Описывает следующие типы данных для полей элемента продукта:
- id
- название
- изображение
- стоимость
- категория
- описание

#### IBasket
Описывает следующие типы данных для полей элемента корзины: 
- список покупок
- итоговая стоимость заказа.

#### IOrder
Описывает следующие типы данных, отправляемых на сервер при выполнении заказа: 
- тип оплаты
- адрес электронной почты
- номер телефона, адреса
- итоговая стоимость заказа
- список покупок

#### Тип OrderForm
Описывает типы данных для полей формы оформления заказа. Содержит те же поля и типы данных, что и `IOrder` за исключением `total` и `items`.

#### IOrderResult
Описывает следующие типы данных, получаемых с сервера после оформления заказа: 
- id продукта
- итоговая стоимость заказа.

#### ISuccess
Описывает тип поля итоговой стоимости заказа для модального окна, уведомляющего о том, что заказ был выполнен успешно.

#### IWebLarekAPI
Описывает типы принимаемых и возвращаемых данных для следующих методов: 
- `getProductsList` - получение списка продуктов
- `getProductItem` - получение отдельного продукта
- `createOrderProducts` - оформление заказа

#### IEvents
Описывает методы взаимодействия с событиями:
- `on` - подписка на событие
- `emit` - инициализация события
- `trigger` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие

### Классы

#### Базовый код

#### Класс Component
Базовый абстрактный класс. Является дженериком, принимает в качестве аргумента тип `T`. Используется для отображения содержимого страницы с помощью метода `render`, который принимает `T` в качестве типа отображаемых данных. От данного класса наследуются классы `View`, `Card` и `Success`.

#### Класс View
Наследуется от класса `Component`. Является дженериком, принимает тот же тип `T`, что и `Component`. Отвечает за отображение элементов, генерирующих события. От данного класса наследуются классы `Basket`, `Modal`, `Form` и `Page`.

#### Класс EventEmitter
Брокер событий, реализующий паттерн "наблюдатель". Импелементирует интерфейс `IEvents`.

#### Класс Api
Предназначен для работы с запросами. Содержит поле базового URL `baseURL` и опциональное поле настроек `options`.Позволяет выполнять `get` и `post` запросы к серверу на заданный эндпойнт.

#### Основные классы

#### Класс Card
Описывает элемент карточки товара в магазине. Содержит следующую информацию о товаре: элемент кнопки. Содержит методы `set` для установки значений вышеперечисленных параметров. Наследуется от базового класса `Component` с переданным типом `IProduct`.

#### Класс Success
Отвечает за отображение содержимого модального окна, уведомляющего о том, что заказ был выполнен успешно. Наследуется от класса `Component` с переданным типом `ISuccess`.

#### Класс Basket 
Описывает элемент корзины на главной странице магазина. Содержит внутри себя приватное поле шаблона элемента разметки, а также защищённые поля элемента списка покупок, итоговой стоимости заказа и кнопки оформления заказа.

#### Класс Modal 
Описывает элемент модального окна оформления заказа. 
Содержит поле, описывающее содержащийся внутри модального окна контент и поле кнопки оформления заказа. Также содержит методы `open` и `close`, отвечающие за отображение и скрытие модального окна соответственно.

#### Класс Form
Предназначен для работы с формами. Отвечает за ввод данных и валидацию. От данного класса наследуются классы `Order` и `Contacts`.

#### Класс Order
Позволяет выбрать тип оплаты: наличными или онлайн.

#### Класс Contacts
Позволяет установить значения полей ввода адреса электронной почты и номера телефона с помощью методов `email` и `phone` соответственно.

#### Класс Page 
Описывает главную страницу магазина. 
Содержит информацию об обёртке главной страницы, каталоге товаров, элемент корзины, счётчик количества товаров в корзине.

#### Класс WebLarekAPI
Содержит методы, предназначенные для взаимодействия с бэкэндом. Наследуется от класса `Api` и имплементирует интерфейс `IWebLarekAPI`.

#### Презентер
В данном приложении презентером является код в файле `index.ts`. В данном файле описывается взаимодействие между слоем отображения и слоем данных.
